# QuoteExtraction
Алгоритм поиска цитирований литературно-художественных произведений  в статьях медико-биологической тематики  (на материале современного английского языка)

Цель проекта состоит в разработке алгоритма поиска литературно-художественных цитат и их лексических и лексико-синтаксических вариантов в текстах медико-биологического дискурса современного английского языка. (на базе малого корпуса - 860 тыс. словоупотреблений, состоящего из научно-популярных статей медико-биологической направленности журнала The Economist за период с 2000 по 2024 гг.)
В любом исследовании важны вкад как в теорию, так и в практику.
С этой точки зрения мы руководствовались следующими аспектами.
Во-первых, давно провозглашаемой и до некоторой степени реально претворяемой в жизнь последние 30 лет идеей о необходимости гуманизации и гуманитаризации естественного и научно-технического образования. Исследования, описывающие, в частности, цитирования в научной литературе позволяют наглядно продемонстрировать изучающим ESP естественнонаучного профиля, какого рода кругозор предполагается у ученого их специализации. Так, из практики специалистов в этой области следует, что цитирование Л. Кэролла, У. Черчилля, Р. Киплинга, Ч.П. Сноу, Д. Роулинг, У. Шекспира, Т. Пратчетта и др., а также давно и прочно укоренившаяся в англоязычной культуре традиция обращения к библейскими цитатам и аллюзиям достаточно часто используются учеными научно-технических специальностей, позволяя им выводить результаты исследований на суд мировой общественности в более яркой запоминающейся художественной манере. Исследования употребления цитат и их инвариантов в научных текстах способствуют расширению кругозора молодых ученых, от которых ожидается не просто пассивная оценка подобного рода интерконтекстуальности, но также внедрение данной практики в их дальнейшую профессиональную деятельность.
Во-вторых, исследования такого рода представляют огромный интерес для целого ряда ученых-гуманитарев: лингвистов широкого профиля (фразеологов, лексикологов, лексикографов), а также культурологов и даже историков - в связи с неослабевающим последние 30 лет интересом к такому понятию, как интертекстуальность, охватывающему как все сферы функционирования естественного человеческого языка (разные дискурсы, жанры, типы текстов), так и произведения, построенные средствами иных, нежели естественный язык, знаковых систем (изобразительное искусство, архитектура, музыка, театр, кинематограф).
Настоящее исследование дает практический инструмент для поиска непосредственно материала для исследования цитирования текстов художественной литературы в научном и научно-популярном дискурсах, поскольку именно сбор материала в данном типе исследования представляет собой крайне трудоемкое занятие. Формального метода для поиска и сбора цитат не существует: процесс зависит исключительно от интуитивно-эмпирического опыта ученого.
Исходя из опыта исследования научных текстов медико-биологического дискурса мы можем предположить, что при цитировании того или иного произведения художественной литературы как правило приводится имя автора текста. В связи с этим было принято решение на первом этапе исследования выделить именованные сущности,  чтобы найти в корпусе текстов все имена собственные.
При работе над проектом были использованы библиотеки Python (Requests, Beautifulsoup4, Pandas, NLTK, spaCy, NetworkX, Wikipedia, Matplotlib, Colored), модель Top2vec, а также модули re, itertools и IPython core.display.
Презентация: https://docs.google.com/presentation/d/17zxW9nHuOym2Mei-ziaz2MXq_-3xaARzTDIiLeYgSqo/edit#slide=id.p1
